
# (30 赞)小红书颜值测评变现保姆级教程

作者：  书豪

日期：2023-07-10

各位朋友好，我是在杭州的圈友书豪，一个连续创业四年的 95 后，目前连续四年都年入百万。

今天分享一个通过在小红书上做颜值测评引流私域去变现的玩法。

 

 

直接上案例：

 

 

![](img/xhs-baokuan_0294.png) ![](img/xhs-baokuan_0295.png) ![](img/xhs-baokuan_0296.png)

 

 

![](img/xhs-baokuan_0301.png)

方法就是做一个化妆师/美容师的人设，通过做颜值测评，免费给网友的颜值打分，如果网友想要更为具体的颜值分析和穿搭风格建议，那就引流微信去付费咨询。

**本质是利用容貌焦虑**

**小红薯设置**

名称：颜值测评/颜值打分/颜值分析/颜值评分，后面可再加（专业美容师/化妆师）介绍：专业美容师/化妆师

颜值打分，敢说大实话，提升建议

分析包括：穿搭化妆发型

点赞+关注  可优先打分

建议加文评直接后抬我

性别设置女

年龄设置满 18 周以上，职业选择美容师和化妆师

 

 

**怎么做图**

其实这种类型很简单，首页拿一张美女的图当底图，然后加点会引起容貌焦虑的文字当作图中标题

比如“别人眼里的你到底好不好看”“如何认清自己的真实长相””玻璃心别来，陌生人颜值打分，“等，就可以当作封面了

内容图就可以直接用手机的备忘录去做，这种图容易爆，看几个案例：

 

 

![](img/xhs-baokuan_0310.png) ![](img/xhs-baokuan_0311.png) ![](img/xhs-baokuan_0312.png)

 

 

![](img/xhs-baokuan_0317.png) ![](img/xhs-baokuan_0318.png) ![](img/xhs-baokuan_0319.png)

几点建议：

 

 

1、文案不会写可以借助同行的爆款文案，但最关键的还是模板，回答的模板最好是自己原创，里面的内容可以借鉴同行，这样的流量高。

2、去模仿做上述内容的图就可以了，要是流量不好就去换图，笔记标题就用颜值打分＋提升建议，来给你的颜值打分等等，首图文字就用能引起容貌焦虑，诱导用户点击的文字就行，可以去参考同类别的账号。

3、话题一般都是#颜值 #颜值打分 #神仙颜值 #颜值测评 #颜值分享  等等。

4、需要打造一个人设朋友圈，每天都要发一下客户的评价，可以是夸赞的，可以是批评但是你会一直努力完善的，无所谓是啥内容，但一定是相关的，要么能秀肌肉要么积极向上的，去证明你自己一直在做，而且很专业，值得信赖。

5、如果笔记有流量，但是没人评论的话，找几个小号自己内部评论，去让用户看到有评论从而去点击评论区，提高用户的评论区互动量。

6、用户没有反馈，或者自己不会 P 图的，自己就去同行那边搬运，拿小号模仿着发，造成每天都有人咨询的假象，总之一定要包装好朋友圈。


**文评文案**

以下内容是从同行那边拔下来的内容，如果有侵权，可联系删除。

1、综合评分 x.x 小哥哥属于帅哥级别的颜值类型，脸型轮廓清晰，给人感觉比较斯文的类型，眉形完整浓密，眼睛属于双，褶皱窄，瞳孔黑亮，鼻梁山根高度适中，鼻翼两侧偏宽，中庭距离长。上唇厚度适中，下唇适中，唇峰比较明显，线条感弯曲优质唇色偏淡了一些。脸上无明显的瑕疵，从照片上看，眼睛走向呈平行，瞳孔黑亮恰当眼神带点 

 

朦胧色彩，眼间距微宽，眉毛浓密度较浓，条走势较平。，五官比较柔和，皮肤状态不错，就是稍微有点豆印，发型的话当前发型就很适合，有点偏韩系的感觉，比较适合休闲风，学院风，或者韩系风格，日常也可以走简约风，还有偏运动风格也不错的哦 2、综合评分 x.x 分。小姐姐很漂亮的哦,属于那种清纯的长相，脸型偏椭圆脸，面部线条还算流畅，三庭比例适中，整体属于淡颜系，您的面部线条及轮廓流畅，眉毛颜色浓度适中，眉间距较远，眉形眉尾偏下，左右眉型线条基本对称，眉型略浅，自然稍微有点弧线有错落感，眼睑、眼白比例恰当。

额头适中,下巴比较尖，皮肤状态很好，白皙,眼睛属平扇行,又大又圆，眼型娇美，眼神明亮灵动,化妆了着重眼睛部份。鼻梁山根挺拔，鼻头坚挺,鼻头稍微尖。唇形自然，上下嘴唇厚度适中,人中距离适中，日常涂一些淡色的口红就很 OK 了，五官比例及五官立体感不错，整体面容适配度 ok，第一眼看去属于比较甜美温柔的邻家姐姐感觉，休闲运动风，慵懒风，日系宽松裙子这些都可以驾驭喔。发型方面，我们觉得头发。一侧留点长刘海的话会显得更加精致有气质喔，你超级好看的哦"

3、综合 x.x 小哥哥长相硬汉风格属于日常生活中帅哥级别颜值呢，五官结构看起来较为立体，面部轮廓分明。鼻翼较宽，鼻头圆润有肉感，在整个面部五官占中适中，整个面部立体感不错。整体皮肤状态不算很好，但是也没有很大问题，有一丝暗沉，注意日常脸部清洁需要做到位，整体与面容的适配度不错。第一眼看去属干比较稳重阳光的感觉，小哥哥沉稳干练，城市潮牌休闲风，日系工装街头风那些就挺合适，发型方面，我们觉得目前的发型就很合适有一种兵哥哥的即视感，显得有精神有魅力。正面看偏椭圆形脸多点，额头在五官占比适中，上唇厚度适中，下唇偏厚，唇峰比较明显，线条感弯曲优质唇色偏淡了一些。脸上无明显的瑕疵，从照片上看，眼睛走向呈平行，瞳孔黑亮恰当眼神带点朦胧色彩，眼间距适中，眉毛浓密度适中线条走势也不错。

4、综合分数是 x.x 分，小姐姐的颜值属于中上等级别，从面部分析来看，面部是标准中式窄面，偏向于秀气瓜子脸，下颌小巧精致。眉形太呆板僵硬，棱角过于清晰僵硬，显凶显愁。面部尖线条比较多，内眼角明显，鼻子高挺秀直皇尖锐感较强，锋利感+冷感比较强。颌面标准，无凸嘴情况存在改造思路:不适合太现代太网感的妆容，太抹杀个人特 

 

质，眉毛修细修淡，弱化眉毛边缘，画柳叶弯眉，更温柔更具古典气质。口红不要涂太艳，容易风尘，裸色，淡粉色风格路线:中式清冷风!!!

5、综合评分 x.x 分，小姐姐属于网红美女偏清纯风的长相，皮肤状态非常好，属于淡颜系。眉距适中，鼻子比较属于标准，人中距离适中，嘴唇属于标准，唇峰比较明显。下颚线条圆滑无顿挫感同时线条分明视觉上有冲击力。肤色自然白皙，皮肤状态 ok，无明显暗沉、基本无瑕疵肤若凝脂，日常需要做好脸部清洁即可。五官比例及五官立体感不错，整体面容适配度 ok，第一眼看去属于比较温婉清冷的邻家大姐姐感觉，总体来说算是中等偏上的美女级别了，目前风格也很适合，建议可以走纯欲风格或者甜酷风格哦。

发现没有，其实这些回复案例中都是有模板的，先给出等级属性，然后讲皮肤保养，讲五官样式，讲肤色状态，讲适合妆造，讲适合路线。配上一些比较专业但是完全可以去学习掌握的词汇，中式窄面、唇峰、人中、眉距、下颌、鼻翼、鼻头等等，说白了就是拆解五官，拆得越细越给人专业的感觉。又因为虽然每个中国人都长不一样，但特征也就那么些个特征，把专业名词套一套就八九不离十了。一通分析完后，最后再赞美一下，通过什么风格就能找到更好的自己。红脸白脸一起唱，基本上就可以了。

**引流到微信成交步骤**

刷多了同行的账号，你就会发现，其实这个项目大约分为两个

第一种就是对自己颜值有自信，也就是符合大部分人审美的，想让别人继续夸夸他。

 

 

第二种是长相一般的，他们对自己的颜值有点焦虑，想让你帮他指导一下。

1、有用户直接在评论区发图，就先回打的分数，然后再加上“具体详情丝”之类引导私信的话术，注意，一定要用后抬，丝我等等这种谐音字，不然会被判定违规

2、有客户私信你，你就回复：集美（帅哥）你好，作为一名专业化妆师/美容师，我的打分比较严格哦，不会奉承而乱吹彩虹屁的，能接受的请发三五张原相机原图照片给我，打分完全免费哦，一定是没有美颜过的，不然没有意义！

3、打完分之后就引导他，“是否需要具体分析”，如果需要的话，就引导他加微信 4、发送微信号是个技术活，不然极其容易违规限流。如果你的微信号有数字，可以将数字用汉字代替；在微信号码中加上“（河蟹）”标识；将微信号藏在图片里，让用户通过图片提供的微信号去加好友；小红书置顶笔记中有微信号码，然后在评论区引导用户进首页看置顶笔记去添加微信；让用户留微信，自己去加用户等等。这些方法不能一直用，需要三五天就换一种引流方式，比较保险，不然很容易被查。

5、如果消息多的情况下，可以直接评完分，就把引流图片抛出去。如果消息比较少的话，就做精细化一对一的服务，多引导，比如打完分后可以说，“小姐姐、小哥哥五官很精致需要建议和文评吗”，这个时候用户大概率会说要，这个时候你就让他留 V 你加他，然后再微信引导成交。

 

 

6、评分的话一般都 5 分以上吧，这个多少跟情商有点关系，人都是喜欢听好话的，忠言虽然是好的，但是它逆耳啊，但我们要做的是让用户胆战心惊花钱，满脸笑意离开，所以多多少少的还是以客户满意度为准，当然，评分免费，分析和建议就要收费了，天下没有免费的午餐。

7、用户引到微信后，可以去看看同行是怎么引导用户付费的，以及同行是怎么打造朋友圈人设的。

8、如果通过颜值评分引流出一个 6000 人左右的微信女粉，后期的变现维度可以长期跟进同行的变现动作。

9、建议多备几个引流微信，爆了的笔记，单个微信一天不要超过 50 个好友的添加，单天如果两三百个好友，建议粉为三四个微信去沉淀。

以上，一起生财有术！欢迎各位圈友前来交流，微信 wshinvest1

往期文章：

**人生的第一个 100 万，我是怎么赚到的？！**

**小红书单店铺单月 6000+利润选品保姆级教程**

 

 

**小红书无货源电商，单品 4w+利润，我做了什么？**

**抖音直播间月消耗过百万的千川投流经验分享**

**2023 小红书幼教考编保姆级教程**

小红书低粉爆款案例拆解教程

小红书新人入局月入 100-1000 元保姆级教程

抖音单品短视频带货 1000 万 GMV，我是怎么做到的？！

如何拆解一个小红书爆款视频

小红书无货源电商做女装如何选品？

评论区：

 

 

陈真 : 大佬带我。

纪玮 : 怎么变现呢

书豪 : 引流到微信，穿搭建议，一般是 9.9

书豪 : 互相学习！

半生瓜 : 9.9 元给穿搭建议？

书豪 : 是的
